실화를 바탕으로 함
2015년, 미국의
민간 발굴업체는
한 왕조시대의
군사기록을 발경한다
2천 년 전 중국으로
건너간 로마 군대가
고대 도시 '리검' 을
세웠다는 내용이다
고고학계에선
위조문건으로 여겼으나
발굴단은 추가
탐사를 결정한다
제임스는 리검 발견 즉시
주식 상장한다고 들떴어
우리가 주도해
발굴할 수 있잖아
일지 내용의 대부분이
후오안의 서역도호부
활동 기록이야
리검과 무슨 연관일까?
고대 도시 이름이
왜 리검이지?
이제부터 알아 봐야지
크리스찬
교차로가 또 나왔는데
어느 쪽 길이지?
세 팀으로 갈라지고
수시로 상황 알려
눈 부릅뜨고 찾아
존재 했어
사실인 거야
리검?
그래
- 3차원 스캔 실행
- 알았어
- 준비 끝났어?
- 응
음악이 있어야지
- 잠깐만!
- 알아, 차이콥스키
이럴 땐 모차르트지
아다지오
아냐, 다른 거
- 오페라로
- 변덕하고는!
- 그 장군일 거야
- 스캔하자
기원전 48년, 중국의
서쪽 국경 실크로드는
36개 부족의 처절한
약육강식 전쟁터가 된다
몸을 숨겨라...
- 무슨 부족이냐?
- 모릅니다
"서역도호부"
어서 펴
흰옷이 백룡족입니다
- 족장은 알리스장?
- 맞습니다
검은 옷은 흉노족
족장은 타셰
생활 터전은 남쪽인데
왜 여기서 싸움질을?
가뭄이 극심하니
영토를 늘리려는 게지
지침대로 한다,
서둘러
최후통첩이다!
훔쳐간 우리 식량을
당장 내놓거라!
앞길을 막는다면
실크로드의 법대로
처단하겠다
신은 옳은 자의
편에 서리
서둘러라!
너흰 이길 수 없다
썩 꺼져라!
야만족들!
서역도호부?
형제들그만 싸우시오!
그만 싸우시오!
싸우자!...
우리가 중재하겠소!
싸움을 멈추시오
이렇게 간청하오
흉노족이여!
평화적 해결을 위해 왔소
도호부가 웬 참견이지?
우리가 받드는 신조는
적을 친구로 삼는 것과
민족들의 평화 공존이며
우리 의무는 실크로드의
우방들을 돕는 것이요
약육강식의 법칙만이
존재하는 곳이다
미력한 군사력으로
36개의 부족들을
통제하려 들다니
저들은 패했다
야만족은 너희다!
승패는 병력이 아니라
마음가짐이 결정하오
놔라
놔!
아까는 실수였소
검을 뽑아라
무사답게 싸우자
도호부는 군율에 따라
싸우지 않는다
- 덤벼!
- 싫다
그만!
무사 달
일부러 벗긴 게 아니오
저절로 벗겨졌소
알아요
운명이죠
찾아온 이유는...
마셔요
전 준비 됐어요
면사를 돌려주려 온 거요
없던 일로 하리다
아무 것도 못 본 거요
이놈들!
간만에 귀향이니 말이나 몰아!
얘들아
누가 오셨는지 봐
- 삼촌
이리와
앉아서 실컷 먹거라
국경지역 물가가
폭등 했소
군에서 병사들 녹봉을
조정해 주면 좋으련만
달마다...
- 스무 냥 더
- 마흔 냥!
몇 달간 내 녹봉을
부상병들에게 주었소
부하들 위하는
마음 알아요
아껴 쓰면 돼요
어쩌다 흉노족과 혼인해
- 이처럼 조롱당하고...
- 또 그소리
같은 인간이에요
모든 민족은 평등해요
당신은 여러 부족들
평화를 중재하고
저는 여러 부족
아이들을 가르치니
좋은 결실이 있을 거예요
- 도호
- 잉포?
도호부가 곤란해졌습니다
오늘 태수의 군대가
국경 외곽에서
금화 상자 네 개를
발견했다 합니다
통문허가 문서도
있었답니다
누가 허가했지?
우리 도호부요
- 도호!
- 도위
- 무슨 죄를 범했길래
병사들을 가뒀나?
무슨 권한으로
이런 짓을 한 것이냐!
도호부는 군 태수의
지휘 하에 있다
- 멈춰라!
- 멈춰!
저들은 잘못이 없다
날 잡아가라
태수의 명이다!
후오안과 휘하 부하들을
금화 밀수죄로 체포해
옌먼관으로 압송한뒤
성문 재건 노역에 투입한다!
비열한 놈들
노역에 동원하려고
죄를 뒤집어씌운 거야
- 재조사해보죠
- 무슨 수로?
봐!
추방된 신세야
옌먼관은 죄수들이죄를 뒤집어씌운 거야
종신노역 하는 곳으로
한 번 가면 못 나와
열심히 국경을 지켰건만
이런 취급을 받다니!
받는 것 보다
베풀 생각을 해야지
하지만 억울하잖아요!
망할 놈들 같으니!
형제들
배신감 느끼는 거 안다
하지만 난 정의를 믿는다
옌먼관은 곽거병 장군이
도호부를 구한 곳이니
그 분께 경의를
표하는 기회로 삼자
금화 밀수는
복잡한 사건이야
잉포가 증거를 모아오면
진상을 파악해 보겠다
어서 걸어...
어서!
이쪽 줄도 빨리!
다음!
1, 2
한 왕조 곽거병 장군 신사
죽여라
오빠!
오빠
동생아!
저 놈이!
물러서라!
용기가 가상하구나
허나 이런 용기는
살인이 아니라
절박한 이들을
살릴 때 쓰거라
1, 2
더 높이!
더 높이 올려!
부상자를 구해!
멍청한 놈들!
- 무사하십니까?
- 난 괜찮다
와서 도와줘!
어서 부상자를 도와라!
저놈들 잘못이야!
멈춰!
빨리 싸움 말려!
덤벼!
싸움을 멈춰라!
멈춰!
그만 싸워라!
넌 뭐야?
도호부다
피해!
- 모두 중지하라!
싸움을 멈춰라!
자리로 가서 일해!
어서 자리로 돌아가!
도호부는 들어와라!
도호부가 왜 날뛰느냐?
여긴 신성한 옌먼관이다!
이속 지휘관은 나야!
받들어 모셔라
네가 후오안이냐?
검술에 능하다 들었다
날 이길성 싶으냐?
후오안
무술 좀 한다고 설치나 본데
내가 열 번만싸움을 멈춰라!
휘두르면 끝나
다섯 번이면 족하죠
불어 볼 테냐?
해볼까?
말해!
눈치 없는 놈!
여기 온 이유를 모르느냐?
태수의 명을 받잡아
신속히 성문을 재건한다
꼴 보기 싫으니
가서 일이나 해
넌 남고!
볼 일이 남았어!
로마 군단이여!
멈추어라!
어떻습니까, 장군님?
우리 상황은 어떠한가?
800명 가까이 되고
활과 석궁은 총 3천 자루
- 말들은 휴식이 필요합니다
- 안다
최대한 빨리 덮쳐야
승산이 있습니다
- 루시우스
- 루시우스...
- 옆에 있사옵니다
성을 공격할 거라고
팔코한테 들었다
맞습니다
적의 장군이 겁 많고
어리석다 하니
금방 끝날 겁니다
한 모금 드시죠
희소식을 전해 주게
새로운 도시에서
편히 쉬게 해드리죠
침략자다!
후오안, 정체를 아나?
적이 아닐지 모르니
기다려 보죠
접근하기 전에
공격해야 한다!
- 궁수들!
- 네!
- 쏴라!
- 안 됩니다!
후퇴하라!
졸장부 놈들
여봐라!
나가서 적을 전멸시켜라!
그건 안 되오!
놈들의 계략이요
성문을 열려는 거요
어디서 병법을 논하느냐?
- 진격!
- 나가자!
저런 낭패가!
꼼짝 마라!
병력이 부족합니다
책임자가 누군가?
- 전데...
- 없으면 내가 맡는다!
살고 싶으면
내 명을 따르라
이쪽으로!
공격!
북을 울려라
멈춰라!
겁먹었다
반격!
루시우스 장군이다
로마 제국의 검은 독수리 군단
후오안이다
장군
싸움을 멈출
의향이 있는가?
포로를 풀어주면
보내 주겠다
안 된다
우린 성으로 간다
루시우스 장군이
신들린 듯 싸우는구나!
그 어떤 인간이
신에게 맞서리오
- 잘한다!
- 최고다!
힘내라!
봐!
모래폭풍이다!
모래폭풍이 온다!
어쩌면 좋습니까?
나라고 별수 있느냐?
장군!
싸움을 멈춰라
- 멈춰!
- 뭐냐?
내 말 들어!
모래폭풍이 오고 있다
싸움을 중단하자
무기를 내려놔라
들여보내 주겠다
아니면..
이 모래 바닥이...
아이의 무덤이 된다
병사들에게 물과
음식이 필요하다
아이의 치료약도
생각할 곳도 필요하다
- 루시우스!
- 여깁니다
옆에 있습니다
중국 무사들과
전쟁에서 이겼는가?
그렇습니다
이길 줄 알았다
내게 말하지 않았느냐
중국의 장군은
겁 많고 멍청하다고
후오안이 간청해서
들여보낸 거다
내 말 통역해
내일!
내일
떠나라!
어제
어제!
도망쳐라!
어서!
- 한 잔 하겠나?
- 물론이지
술을 안 즐기는
군인도 있던가?
독해
좋아, 이 맛이야
내일 어디로 갈 건가?
아까부터 고민하던
질문이다
로마에선
어릴 때부터 복종과
섬김을 훈련 받는다
본인 인생의 길을
택하는 순간이 오면
갈 곳이 없음을 깨닫지
중국 병사들도 그러한가?
- 우린 다르다
- 왜지?
너희는 죽이는
훈련을 받지만
우린 살리는
훈련을 받는다
실크로드의 평화를 지키지
평화는 한낱 꿈이다
망자가 더 좋은 대우를
받는 세상이야
중국의 검은 처음이라
한 번 보려는 것이다
무겁군
복수를 중국어로
뭐라 하지?
뭐?
누군가 가족이나
자신을 해치면
죽여서 원한을 갚지
원한이란...
'빠우초우'
왜 복수를 원하나?
자네가 상관할 일 아냐
실크로드에서
일어나는 일은
모두 내가 상관해
복수는 증오를 낳는다
오늘 이렇게 만났으니
우린 이제 친구다
돕고 싶다
내일 떠나면
다시는 못 만날 터
하루 만에 친구를 잃겠군
그만한 가치가 있나?
후오안, 이번엔 망했네
태수께서 하명 하셨는데
보름 안에 옌먼관
보수를 끝내시라네!
못할 시 모두 처형이야
전력을 다해 일해도
족히 반년은 걸릴 텐데!
자넨 36개 부족과
친분이 깊으니
사람들을 더 모아 보게
매사에 흥분하는군
15일안에 공사를
끝낼 수 있다
보름 안에 가능하다 하오
채석이 좀 오래 걸려
운반은 더욱 힘들고
거대한 돌은 올리기
힘들다고 한다
성 밖에 자갈이 많다
- 뭐?
- 작은 돌
자갈, 이해하나?
성 밖에 작은 돌이
많다 하오
그 쬐끄만 걸로
어찌 성벽을 지어?
후오안
저들을 믿으면 안 돼
믿어 보겠다네
고맙다
대신 약속해줄 게 있다
우리 전령을 파트티아
제국으로 안내해 주게
잘 봐요
우린 여깁니다
파트티아 제국은 여기
뭐 하는 짓이냐?
안 돼, 천천히!
제발 살살 좀 옮겨!
보름 안에 가능할까요?
- 멈춰라
- 세워
- 좋아, 올려!
- 올려!
훨씬 쉽네
한 줄씩 천천히!
빨리 비켜!
일정대로 진행 됩니다
못 먹어서 힘이 없냐?
남의 앞길을 왜 막아!
당겨라! 당겨!
더 내려
여기가 어떤 도시더냐?
지금 서계신 곳에서
그 유명한 실크로드가
내려다 보입니다
무역과 문화 교류의
대동맥으로서
동서양을 잇는
비단 길이죠
해질녘이 되면
실크로드는 물론이고
성벽까지도 온기를
머금게 되지요
성벽을 만지고 싶다
보인다
모두 다 보여
로마의 성문도 보인다
검술을 배웠던 곳도...
어머니의 하프 연주
소리를 들으며
검술을 연습했지
너도 그립더냐?
준비해
- 가자
- 훈련이다!
- 무슨 일이냐?
- 연공을 한대요!
평소엔 꽁무니만 빼더니!
가보자
위치로!
난 로마 군에 걸겠다!
나는 도호부에!
지면 술을 다 주마
어서들 걸어
가자!
- 다치지 않도록 조심해
- 알겠습니다
잘 하는군
술 가져가자!
앞 좀 보고 다녀!
이번 놈은 보통이 아냐
맞수가 돼줘 고맙다
멋진 대결이었다!
다시 확인해
사람이 쓰러졌다!
- 어서 도와줘!
- 부축해!
괜찮나?
이쯤이야
멀쩡해
계속 일하자!
나 곽거,
신께 맹세하노라
옌먼관 성벽 위에
36개의 깃발들이
휘날리게 하겠다!
실크로드의 형제들이여
각자의 깃발을 그리자!
뭘 그린 거야?
훌륭하십니다
'학교' 를 어떻게 쓰지?
난 마르코 리키니우스
크라우스 집정관을 섬겼다
피르티아 제국으로
군대를 이동시켜
여왕과 동맹을 맺었지
크라수스의 부인과
자매이기도 하다
집정관의 장남
티베리우스는
악한 인간이다
상속인이자 후계자로
막내아들 푸블리우스를
지명할 계획이었기에
내게 호위를 맡겼다
그런데 왕자의 눈에
문제가 생겼지
파르티아 여왕님이
치료약을 보내셨는데
티베리우스가
거기에 독을 섞었다
집정관이 되지 못하게
장님을 만든 거지
부친도 살해했다
난 방법이 없었지
군대와 왕자를 데리고
떠날 수밖에
도망자로 떠돌다가
옌먼관에 닿은 것이다
조국이 없는 몸이지
죽음이 예정돼 있고
파르티아 제국에
전령을 보낸 것은
평화조약을 재체결하고
티베리우스의
속내를 알리기 위함이지
나는 흉노족의 고아다
부모님은 적에게 살해됐지
나와 여동생은
간신히 도망쳤는데
동생이 울음을 터트렸어
난 손으로
동생 입을 막았는데...
죽고 말았지
곽거병 장군이 날 살렸다
전쟁은 가정을
파탄 냈지만
평화는 실크로드를
구할 수 있다 하셨어
우린 같은 처지다
장군
데키무스가 돌아왔습니다
티베리우스가
이곳을 아는 거냐
루시우스
노을이 제아무리
아름답다 해도
어둠은 찾아온다고
어머님이 말하셨다
나의 노을도
곧 사라지겠지
하지만 걱정은 말아라
어차피 보지 못하니까
형과의 문제는...
내가 직접 해결하겠다
용감하십니다
- 가서 맞서자!
- 네, 장군!
안 돼, 루시우스
후오안
우리와 같이 싸우면
참살 당할 것이다
우린 꿈의 도시를 세웠어
15일로 끝나선 안 된다
더 이상은 신세질 수 없다
생각해 봐,
티베리우스가 자네만 죽일 심산이면
왜 수만 대군을
끌고 왔겠나?
실크로드를 접수하려는 거야
중국까지도!
태수와 손잡은 게 분명하다
실크로드 수호가
우리 임무이니
잉포에게 병력 지원을
요청하겠다
잘하면 승산이 있어
후오안 장군
- 팔코
- 네, 왕자님
로마 제국의 이름으로
제 1 백부장으로
임명하노라
영광이옵니다
아그리파 장군
근심이라도 있소?
너무 멀어진 듯 합니다
로마 제국에서?
제가 드리고자 했던
모든 가르침에서요
통치자가 되는 건
숙명이라 배웠거늘
부친을 죽이라고
가르치진 않았습니다!
그것이 숙명이요
어릴 때 꿈으로 예견했지
그 꿈을 부친께도
알려 드렸소
숨통을 끊기전에...
루시우스 장군!
지원군이 도착했습니다!
- 루시우스 장군
- 루시우스 장군...
후오안은 어디 있느냐?
- 루시우스!
- 장군!
생포하라!
루시우스!
루시오스, 내 걱정은 말고
어서 도망 가!
루시우스!
가라!
명령이다!
제발 도망가!
- 무슨 죄입니까?
- 나와
반역자 후오안의 가족은
모두 처형한다!
애들은 왜 때려요?
닥쳐!
- 놔라!
- 따라와!
애들을 데려가!
어서 피하자!
- 얘들아, 빨리!
- 저쪽으로!
빨리 와, 바투!.
가자
생명의 은인이신데
이름을 여쭤도 될는지
후오안의 부인 월이다
- 사실이 아니오
- 엎드려!
움직이지 마!
2층으로 가시오!
- 얘들아, 2층으로!
- 어서 위로!
빨리
애들을 내려 보내요
빨리!
겁먹지 말고
이리 와
다들 도와라!
어서 가
어서 피하시오!
얘들아, 따라와!
안 되겠다
저쪽으로 가자!
- 잡아라!
- 어서!
쫓아!
- 어서 가...
- 뛰어!
쫓아라!
- 애들부터 구하시오
- 알았어요
- 선생님 말 들어!
- 네!
- 고맙다. 훙르
- 누이 때문에 왔다!
도망가
내 책!
위험해!
슈이칭!
- 선생님!
- 겁먹지 마
선생님!
- 어서 가
- 피해!
영면하거라
모두 이쪽으로!
가라!
- 가자
- 어서!
약조해줘요...
애들도 잘 돌보고
잔신도 잘 챙기겠다고
만남도 어려웠는데...
헤어짐도...
쉽지않네요
환영한다
매달아 놓으니
보기 좋구나
부친은 물론이고
모든 로마인들은
너를 최고의 전사로 여겼지
아니, 틀렸어
체스의 졸에 불과해
생각해 봐라
탈출하도록
놔두지 않았다면
과연...
푸블리우스와 여기까지
도망칠 수 있었을까?
마땅히 쫓아와야지
잘 됐지
고맙다
완벽한 출병 구실을
제공해 줬으니
후오안의 심복 잉포와
모의한 일이다
잉포가 통관허가 문서와
장군의 인장을 구해왔지
국경지역에
군대가 결집하면
실크로드 전체 지역은
로마 제국 것이 된다
알량한 관직 하나만
놈에게 내주면 돼
군 태수
뼈다귀만 던져주면
개들은 온순해지지
얼마나 기막힌 거래야?
왕자는 살려주시오
이젠 장군의 야망을
위협할 게 없소
자비를 베푸시오
잘 들어라
제일 고통스러운
사람은 나였다
내 손으로 형제의
눈을 멀게 했으니...
간청 하겠소
왕자는 죄가 없으니
살려주시오
당연히 죄가 있지!
그의 죄는...
그의 죄는!
나의 것인 네 심장의
주인이 된 것이다
왕자를 또 해쳤다간
가만두지 않겠다!
팔코가 집에
모셔다 드릴게요
진정하세요
괜찮아요
아우가 죽었으니
우리가 싸울
이유도 없겠지
비밀을 하나 말해주마
요즘...
거울을 들여다보면...
네 모습이 보이더군
좋다
슬슬 지겹군
너무 뻔한 상황이야
도호
잉포의 계략에
걸려든 걸세
미안하네
말해보라
도호
오늘 아침에
소동이 있었습니다요
위대한 티베리우스
장군께서
실크로드 통합의
계획을 세우셨다
정중히 요청했거늘...
거절하더군
36개 군현 모두
따르기로 했고
너희가 마지막이다
하나만 해주면 된다
뭘 요구했길래?
죄수를 넘겨 달라고
후오안을!
뭣이라?
후오안!
애초에 우리와
상관없는 일이다!
도호!
우린 영웅이 아니다!
자신도 못 지키는데
무슨 수로 이곳을 지켜?
로마인들이 맞다
우린 가족이 있으니
금화를 받아 집에 가자!
후오안을 보내야
우리가 살 수 있다!
평생 노예로 살았지만
오늘은 우리가 결정한다!
후오안을 넘기자!
후오안,
안 됩니다
어서 도망가요
내가 절실히
필요한 자들이요
내가 가겠소
가겠다고?
많이 도와줘서 고맙소
언젠가 내 마음을
이해할 거요
어릴 적 누이와 실크로드에서
전쟁을 피해 달아났다
누이를 살리려 했으나
오히려 죽이고 말았지
수없이 자문했다
왜 누이일까? 왜 나일까?
곽거병 장군이 이르길
과거는 바꿀 수 없지만
미래는 자신의
손에 있다 하셨다
저마다 불운을 겪지만
고통을 감내하고
발판으로 삼아야 한다
과거를 후회하는
자는 겁쟁이요
미래를 바꾸는 자가
진정한 영웅이라!
영웅은 죽음을 불사한다
인정한다
도호부만으론 실크로드의
운명을 바꿀 수 없다
그래도 고맙다
성 재건 공사에
모두 동참해줘서
부족들이 화합할 수 있음을
우리가 증명했다!
그 값진 시간 동안
우린 희망을 낳았다
하지만 그 생은
참으로 짧아서
무르익는 모습을
보진 못할 터...
실크로드의 형제들이여!
난 모든 것을 바쳤다!
사람들은 진실을
받아들이지 못한다
내 목숨으로 가능하다면
죽어도 여한이 없으리!
허나 마지막 청이 있다
다 함께 만든 깃발들을
높이 휘날려다오
우리가 낳은 희망을
마지막으로 보고 싶다
큰 빚을 졌구나
다음 생에서 갚으리
나는 천하무적 들쥐다
금화 따위로 뭘 하겠는가!
옌먼관을 침략하는 자
내 손에 죽으리!
싸우자!
- 싸우자
- 목숨 바쳐 싸우자!
티베리우스의 대군이
누란에 진을 쳤다네
그곳 보급을
맡은 자가 있는데
감옥의 경비가 허술해
접근이 쉽답니다
루시우스
- 후오안!
요상케도 날 증오하면
더 좋아진단 말이지
증오심을 통해
본 모습이 드러나거든
알다시피 인간은
파국을 앞두면
현실적으로 변한다
자, 후오안
충성을 맹세하라
그럼 살려 주겠다
눈 뜬 장님인 주제에
어찌 진실을 논하느냐
실크로드를 지킨 건
나 후오안이다!
- 태수는 애가 돼야 해
- 가만히 있게
잉포를 태수 직에 앉히면
국경을 넘겨줄 것 같았나?
태수 자리에 앉으려고?
그래서 잉포에게
따질 게 있으시다?
장군님
잉포가 곧 도착합니다
병력이 얼마나 되나?
- 최소 만 명은 될 듯...
- 무기는?
전원 중무장입니다
도호
장군의 인장입니다
가자, 마창
뭔가 심상치 않아
준비해
오른편에 열쇠가 있다
알겠어, 훔치겠다
- 안으로 들어가!
- 어서!
열게 되면 알리겠다
나도 도울 테니 걱정 마
금화를 주시오
받고 집으로 가겠소
- 약속 했으면 지켜야지!
- 들어가
- 훔쳤어요
- 다들 갇혀 큰일이다
- 이제 어쩌죠?
- 족쇄부터 풀어
티베리우스 장군
잉포
장군의 지시를 완수했소
태수의 인장을 넘긴다면
나도 장군의
인장을 넘기겠소
후오안을 얼마나
잘 아는가?
알았지?
시킨 대로 해
지금이다
- 저것들이!
- 멈춰!
후오안!
열쇠를 주시오!
받아!
적이 온다! 서둘러!
모두 조심해!
물러서!
쏴라
누가 쐈느냐?
무기를 들어라!
예! 공격을 알려라!
죽여라!
전쟁을 치를
이유가 없지 않소?
저들을 죽여라
그럼 태수 자리엔
네가 앉는다
마창
제법이구나
장군, 죄수들이
탈옥했습니다
후오안...
병력을 더 보내라
문을 열어라!
후오안...
자네인가?
그렇다
후오안
자네였군
로마 귀족들 싸움에
끼어들지 말게
자네가 상관할 일이 아냐
이것도 내 의무다!
내 말 듣게
후오안!
내 말 듣고 멈춰
우리가 세운 도시는
두려움이 없고
공포와 굴욕도 없으니...
파괴 되더라도...
재건하게
그곳에 사는 자들은
모두 나의 친구이라
후오안!
제 1 백부장에게
군 지휘권을 일임한다!
가라!
아니면 모두 죽는다!
가! 당장!
후오안
고향으로 보내주게
곧 다시 만나세
적들이 온다!
준비하라!
쏴라!
- 물러서!
- 뒤로 물러서!
물러서...
- 돌을 던져!
- 돌을 던져라!
돌을 들어라!
힘내라!
돌격!
공격!
꺼져!
- 가라!
- 썩 꺼져!
어서 도망치자!
서둘러
적이다, 위치로!
위치로!
우향우!
대열을 유지하라!
모두 정지!
스타티우스!
우린 모두 로마인이다!
항복하라!
진정한 로마인은
항복하지 않는다
전투 준비!
대형을 갖추어라!
- 방패로 돌을 굴려!
- 알겠습니다
돌을 굴려라!...
밀어!
날 따르라!
진격 앞으로!
언덕으로 간다
장군
후오안입니다!
완전 개미떼 같군
포위됐다!
우린 형제다
죽어도 같이 죽는다
- 같이 죽는다!
공격!
가서 후오안을 구해!
일어나라!
때가 왔다!
죽여라!
눈을 감아라!
모두 죽여라!
뒤로 돌아!
아래로 내려간다!
어서 내려가!
여긴 왜 왔소?
가시오!
피하라니까!
같이 죽겠습니다
공격하라!
장군!
훙르...
파르티아 군대가?
교전을 멈추어라!
티베리우스!
크라수스를 죽이고
왕자를 눈멀게 한 죄인!
이건 탄압 행위다!
음모야!
난 크라수스와
평화조약을 맺었다
네 아우의 안전을
지켜주기 위해!
부친께선 네 사악한
계략을 알고 계셨다
가족들을 대신해
하나만 묻고 싶다
어떤 마음으로
그들의 명줄을 끊었느냐?
아직 늦지 않았습니다
검을 주시죠
진정한 영웅은
끝까지 소신을 지킨다
그렇다!
내가 한 짓이다!
끝장을 보자
내가 자충수를
둔 것이 있다면
널 얕본 것이다
아니
넌 인간을 얕봤다
그토록 죽고 싶은 게냐?
내가 아니라
친구를 위해서다
루시우스
훌륭한 친구를 뒀군
이것은 로마의 문제다!
넌 결투를 신청할
자격이 없다
푸블리우스가 후오안을
로마 전사로 임명했고
루시우스의 지휘권을
넘겨받았다!
이제 우리 편이다!
끝장을 보자
너와 나
좋다
네게 마땅한 죽음을
선사해 주마
후오안!
덤벼라!
죽은 자의
머리띠를 맸군
불길한 징조가 아닐까?
신께서 지켜주시리!
후오안!
- 후오안!
- 후오안!...
최후의 발악은 끝났다!
걱정 말아라
곧 친구에게 갈 테니
후오안!
권력은 자만이다
자신의 한계만 드러낼 뿐
진정한 영웅은
끝까지 소신을 지킨다
선조들의 땅이여...
♪영원히 영광으로 빛나라
♪아름다운 땅이여 ♪
♪용감한 자들의 거처여 ♪
♪영구히 빛날 로마여 ♪
♪적의 배들의 공격은 ♪
♪헛되고 부질없도다 ♪
용맹하게 싸운
로마 병사들은
실크로드에 도시 건설
자격을 부여 받는다
푸블리우스의
왕족 신분을 감안해
도시는 왕족을 뜻하는
'리검' 으로 명명됐으며
중국어로는 '라이건' 이다
옌먼관의 생존자들은
후오안 휘하로 들어가
새로운 군을 창설해
서부를 수호했다
전원 경례!
화적공존
로마
도호부
옌먼관
제 1 백부장
하루 만에 친구를 잃겠군
그럴 가치가 있나?
고맙다
같이 발견해서 행복해
그래
좋은 결말이라 다행이야
크리스찬
고대 도시 따윈 안 보여
그쪽은 뭐 찾았어?
우리도 발견 못 했어
거봐, 가짜 문서야
아니
감동적인 전설이지
평화와 화합은 충만
탐욕과 야망은 전무
이곳은 우리만
알고 있자
그렇게 하자
2천년 더
찬란히 빛날 수 있게
Vod2Smi 영화여행